---
title: "健康保険"
subtitle: " Genki、それはノマド民にピッタリの健康保険！"
introduction: "免責事項: このページには、広告とアフィリエイトリンクが含まれています。これらのリンクから実際にご加入されても、表示される価格は変わりませんが、私達に少額の手数料が寄付されます。
<hr><div style=''>※もしこの保険への加入をご検討されている場合、<p><a href='https://www.genki.world/with/fabandmina'><b>こちらのリンク</b></a>を使用して私達の旅をサポートして頂けますと有難いです。</p></div>"
date: 2023-12-30T12:12:33+01:00
thumbnail: "https://live.staticflickr.com/65535/53416526386_89eed8e024_c.jpg"
tags:
    - lifestyle
    - eurasia
author: mina
draft: false
---

## 健康保険はとても大切
2019年、今より少し若くて冒険心旺盛な私は、ニュージーランドの美しい自然を堪能するバイクパッキング旅に出ました。想像して下さい、人里離れた山道で左足を挫き、鋭い痛みが突然私を襲いました。辺りに人影はなく、電話の電波も届かず、最寄りの村まで13kmも戻らなければなりません。自転車を押しながらようやく村に到着したものの、レントゲン装置のない小さな診療所が1件あるのみでした。

1週間経っても足は痛いままでしたが、当時加入していた旅行保険が期限切れだったため、費用の面から私は病院に行くことを躊躇っていました。幸い、ニュージーランドは国内で発生した全ての事故の医療費を国が負担すると知り、やっと病院に行き、左足が骨折していると判明し、ほぼ無料で治療を受ける事が出来ました。

さて、そろそろ本題に入りましょう。全てが順風満帆な時は、起こるか起こらないかわからない事への保険の出費は、高額だと感じるのは確かです。しかし、長期間の旅行中に予期せぬ出来事が起こった時、この保険料を安く感じる事でしょう。

保険に加入するか検討中の全てのノマド民，旅行者の皆さんに向けて、概要を以下に示します。


- **健康第一:** 身体が資本！あなたの夢や目標を達成するための鍵です。

- **緊急事態への備え:** 医療上の緊急事態はどこでもいつでも発生しますが、不慣れな環境にいると、病気や怪我の可能性は日常生活よりも高まります。

- **医療費の違い:** 必要な治療の種類、滞在国によっては、費用が大幅に増加する可能性があります。

- **経済的な安心:** セーフティネットを持っていることを想像してみてください。保険に加入していれば、躊躇う事なく病院に行くことができ、経済的な心配ではなく、自分の健康を第一に考えることができます。

- **旅の事前調査:** 見知らぬ土地へ出発する前に、目的地の医療制度等を確認して下さい。場合や人によっては、クレジットカードの付帯保険や、母国での公的又は民間保険で間に合うかも知れません。


※ *ところで、私はこの骨折というアクシデントのおかげで、人生のパートナーに出逢うことが出来ました！でも、例え予期せぬ恋の展開があったとしても、保険に加入するのは賢明な選択だと私達は断言できます！笑*

## Genki 保険を選んだ理由
Genkiは、デジタルノマドや世界中を居住地にしている長期旅行者向けの健康保険を提供するドイツの会社です。この新しい商品内容は、保険会社大手のアリアンツ(Allianz)がサポートしており、ヨーロッパの保険分野で有名なドクターヴァルター(Dr. Walter)が実際の保険金請求処理を行います。

Genki ExplorerとGenki Residentという2つの異なるプランを提供しており、後者は、前者のプラン内容全てに加え、健康診断なども保険適用内となっており、より長期滞在者向けのプラン内容です。

ちなみに、Genki という名前は日本語の『元気』から来ている様です。私達はこの名前をとても気に入っています。

### Genkiとは
Genkiは、デジタルノマドや世界中を居住地にしている長期旅行者向けの健康保険を提供するドイツの会社です。この新しい商品内容は、保険会社大手のアリアンツ(Allianz)がサポートしており、ヨーロッパの保険分野で有名なドクターヴァルター(Dr. Walter)が実際の保険金請求処理を行います。

Genki ExplorerとGenki Residentという2つの異なるプランを提供しており、後者は、前者のプラン内容全てに加え、健康診断なども保険適用内となっており、より長期滞在者向けのプラン内容です。

ちなみに、Genki という名前は日本語の『元気』から来ている様です。私達はこの名前をとても気に入っています。


### 私達が加入したプラン
2つのプラン内容を細かく確認した結果、私達はリスクの高いスポーツやアクティビティ(スカイダイビングやバンジージャンプ等)をする予定がない事、健康状態(目•歯•精神を含む)が良好な事から、月額料金が安い方のGenki Explorerを選択しました。


### Genki Explorerでカバーされる事
<ul style="list-style: none;display: inline-block;">
<li>🗸 世界中全ての地域にて、０〜69歳までの全国籍の人</li>
<li>🗸 緊急事態に限り半年当たり6週間の母国での補償</li>
<li>🗸 入院，外来診療</li>
<li>🗸 全ての病院，医師</li>
<li>🗸 薬や医療材料</li>
<li>🗸 医療輸送，交通費</li>
<li>🗸 新型コロナウイルス感染症</li>
<li>🗸 性感染症</li>
<li>🗸 歯科•精神科を除き、補償金額上限なし</li>
<li>🗸 歯の健康(痛みの緩和や事故による歯科治療)</li>
<li>🗸 メンタルヘルス(精神疾患の初期治療や精神•感情障害の緊急治療)</li>
<li>🗸 妊娠，出産，産後ケア</li>
<li>🗸 無免許運転による怪我</li>
<li>🗸 次の項に挙げる『リスクの高い活動』を除く全てのスポーツ，アクティビティ</li>
</ul>


### Genki Explorerでカバーされない事
<ul style="list-style: none;display: inline-block;">

<li>❌ リスクの高い活動*：ベースジャンプ，バンジージャンプ，スキューバダイビング，パラシュート，パラグライディング，レース，スカイダイビング</li>
<li>❌ 持病*</li>
<li>❌ リハビリテーション*</li>
<li>❌ 手技療法*</li>
<li>❌ アロマテラピー*</li>
<li>❌ 目の健康*</li>
<li>❌ 予防接種*</li>
<li>❌ 既存の妊娠</li>
<li>❌ 損害賠償保険</li>
<li>❌ 手荷物保険</li>
<li>❌ 車両保険</li>
</ul>

<hr>

上記のリストは全ての契約内容を網羅したものではありませんが、この保険に期待できる事の概要を提供することを目的としています。

**：Genki Residentでは保険適用内*

### その他の特徴
Genki Explorerには次のサービスも含まれます。
- 24時間年中無休の緊急サポート
- キャッシュレス治療(どの病院においても)
- 母国への送還
- Air Doctor アプリへのアクセス(現在地の医師を見つけ予約する事ができるアプリ。アプリが保険請求を行うため、医師，病院に直接支払う必要がない。)

### 加入方法
**[こちら](https://www.genki.world/with/fabandmina)**の紹介リンクからオンラインで申し込みできます。(英語)

申し込み方法はもの凄く簡単で、全てオンラインで完了します。何か書類の提出や、どの国に行く予定か、いつまで加入するかなど事前に決める必要はありません。

これはサブスクリプション型保険なので、旅行中にいつでも、どこでも、加入そして解約が出来ます。ただし、母国外で申し込みする場合は、14日間の待機期間がある点に注意して下さい。(母国外に滞在中に加入できる他の保険会社も同様の規定があります。)

支払い方法は、デビット又はクレジットカード情報を入力することで、毎月同じ日にその月分の引き落としが行われます。


## レビュー
{{< score 5 >}}
Genkiは、旅行中の総合的な健康保険を求めるノマド民向けに特別に造られた、素晴らしい保険会社として唯一無二の存在です。

まず特筆すべきは加入の手軽さです。 登録から初月の支払いまでオンラインで簡単に出来るため、所要時間は10分以下です。一部の競合他社とは違い、Genkiでは訪れる予定の国を全て入力したり、自分の住所を知らせる必要がありません。また、加入時に契約終了日を決める必要もありません！加入手続き時に最初の保険料を支払った以降は、毎月同日に同じ料金が発生するため、高額な保険料一括前払いの必要がありません。そしてGenkiはサブスク型保険なので、いつでも契約を中断できます。契約終了時も加入時同様、オンラインで数分で完了する様です。(まだこれは試した事がないのでわかりません。)保険料の日払い，週払いというプランはないので、契約解除したい日付と毎月保険料が引き落とされる日付に注意した方が良いかも知れません。

サービスの質は、顧客サポートから多岐にわたる保険のカバー力に至るまで、非常に高レベルである事は明らかです。例えば、基本プランであるGenki Explorerでも、長期入院(5日以上)時の親族•友人のお見舞い交通費も制限金額なしでカバーしており、顧客第一の姿勢が表れています。

Genkiは、様々な国の細かいビザ申請要件に合わせ保険証明書が必要な際、都度カスタマイズされた証明書を数日で発行するなどの対応力も優れています。

*では、どこに問題があるのでしょうか。*

私達がGenkiにあって欲しかったと思うのは、賠償責任保険のみです。Genki は、賠償責任補償や身の回り品に対する補償を除き、旅行者向けの医療補償に重点を置いた保険を提供しています。実際、これは私達の希望と一致しており、その結果、標準的な旅行保険と比較してより費用対効果の高いプランが得られます。母国での補償(他社でこのカバー力を求めると、保険料が物凄く高額になります)、世界中で医師を予約できるAir Doctor アプリへのアクセス、病院への直接請求などのサービスも魅力的な特典だと思います。

私達は現在タンデム自転車でユーラシア大陸を横断中ですが、旅の安全を得るためにGenki Explorerを選びました。 Genkiと私達のこれ迄のやり取りは、とても良好です。 毎回サポートが早く、回答等にも人間味があり、定型文をコピペしただけの何を回答されているのか理解ができない返答を受け取るとストレスに感じる私には、Genkiの顧客サービスが合っています。この冒険が終わったら、私達のライフスタイルや性格に合っていると思われる Genki Resident プランへのアップグレードを検討するかもしれません。


####

※ *もしこの保険への加入をご検討されている場合、**[こちらのリンク](https://www.genki.world/with/fabandmina)**を使用して私達の旅をサポートして頂けますと有難いです。*

