---
title: "cooking-kit"
subtitle: " スウェーデン発のアウトドア料理セット : トランギアストーブはプロのような調理を可能にする屋外キッチン！"
introduction: 'Hase Pino Allround 2021 on this picture.'
date: 2022-10-02T16:36:59+02:00
thumbnail: "https://live.staticflickr.com/65535/52808085238_3ee511d039_k.jpg"
tags: gears
author: mina
draft: false
---

## このセットについて
強風や雪など厳しい環境下でも、快適な調理が出来るよう合理的に設計されたTrangia Stove 27-2 UL(日本商品名は『ストームクッカーS』)を最近購入しました。

このコンパクトな調理セットには、アルミ製の鍋(ソースパン)2つ，フライパン，ケトル，風防＋ゴトク，ハンドル，真鍮製のアルコールバーナーが含まれます。重量はわずか825gかつ非常にコンパクトにスタッキング収納する事ができるので、持ち運びが簡単です。

私達はさらに、同Trangiaからアルコール燃料をストレスなく注げるような注ぎ口を兼ね添える燃料ボトルと追加のアルミプレートも併せて注文しました。

## 背景
私達は長年、コンパクトで軽量な登山用ガスバーナーを愛用していました。しかし互換性のあるガスカートリッジを旅先で発見するのに苦労することが多く、また長期旅に備え調理器具をアップグレードすることを考え始めました。

私達はガソリンバーナー又はアルコールバーナー、2つのオプションを考慮しました。
燃料にガソリンを使用するバーナーは、世界中車がある限り、安価で容易に燃料を入手できる点は良いものの、ガソリンの匂いはかなり強く、また全てのガソリンが少量販売(500ml)している訳ではないとわかりました。また個人の燃料ボトルへの給油を行わないスタンドもある様です。
長所と短所を比較した結果、私達はアルコールバーナーを選びました。少なくともヨーロッパでは、DIYショップやスーパーで燃料になるアルコールを500ml〜購入が容易です。

私がアルコールバーナー市場を広範囲に調べた結果、トランギアがほぼ同じデザインの商品を約100年間販売していることを発見しました。彼らは全てのニーズに合わせた異なる構成の調理器具を提供しています。私達は最終的にアルミニウム製で最も軽量の組み合わせを選択しました。


## レビュー
他のアルコールバーナーを使用したことがないので私達の経験は限られたものですが、この調理器具セットに大満足しています。このコンパクトで持ち運びしやすい新しい旅仲間は、効率的な風防システムのおかげで、素晴らしい火力を発します。驚くべきことに、ガスストーブ使用時と変わらない調理時間を保っており、追加の鍋やフライパンがあることで、より多様な食事を楽しむことができました。ただ、フライパンを鍋の蓋として代用するには完璧なサイズ感ではない点は少し不満です。Trangiaから普通の蓋を購入することもできますが、1つの機能しかないアクセサリーを持ちたくないので、とりあえず現状で我慢しています。

欠点といえば、エッジの仕上げが粗いため、スタッキング収納した場合、特に常に振動するような自転車旅において、運搬中に調理器具が傷つきます。これは粗い仕上げを自分で整えるか、各アイテムを布で包めば解決できます。

燃料については、メタノールをできるだけ少なく含む90％アルコールを選ぶことをお勧めします。後者は有害なガスを放出する可能性があるためです。
このアルコールバーナーによって生み出される炎は、至福の静けさとともに、薪ストーブのような火を思い起こさせます。この雰囲気は私達のキャンプ中に、平和と静寂を与えてくれます。

全体として、このアイテムは私達の長期間に及ぶ旅をより快適で楽しいものにしてくれました。

## 長所
- シンプルでコンパクトなデザイン
- 簡単に使えて簡単に洗える
- 申し分ない火力
- 全く音がしない
- 手頃な価格
- 古いストーブに対して互換性を保っている
- 良いカスタマーサービス

## 短所
- エッジや仕上げが荒い
- ケトルは他のアイテムとのフィット感が悪い
- 満足のいく蓋のオプションがない
- 火力調節は困難(常に強火調理です)


## Specs

|         General Information                                                        |
|--------------------|---------------------------------------------------------------|
| Vendor        | [Trangia](https://https://trangia.se/)                                |
| Model         | Trangia Stove 27-2 UL                                                     |
| Size          | Ø185mm x 100mm    |
| Saucepans        | 1L                                                              |
| Kettle        | 0.6L                                                              |
| Weight        | 825g                                                              |

