---
title: "Living in France - Marseille"
subtitle: " Over a year in the country of wine, cheese and strikes."
introduction: "Hitchhiking France to find the perfect pied-à-terre."
date: 2023-04-15
thumbnail: "https://live.staticflickr.com/65535/52818754201_aa22a806ba_k.jpg"
tags: trip
flickr_album: "https://www.flickr.com/photos/196589873@N03/albums/72177720307525823"
map: "//umap.openstreetmap.fr/en/map/around_the_world_814763?scaleControl=false&miniMap=false&scrollWheelZoom=false&zoomControl=true&allowEdit=false&moreControl=true&searchControl=null&tilelayersControl=null&embedControl=null&datalayersControl=true&onLoadPanel=undefined&captionBar=false&datalayers=2743490#6/44.487/2.664"
author: fab
---
## {{< translate "travel_story" >}}
2021年、スペイン・サンティアゴへの巡礼を終えた私たちは、知恵とヒッチハイクの親指だけを頼りに、フランスへの危険な旅に出た。私たちの最終目標は、パリを経由して日出ずる国、日本へ帰ることだった。しかし、コヴィッド19はまだ世界を支配しており、私たちの旅を複雑なものにしていた。

そのため、私たちは初めて訪れる魅力的な港町、マルセイユにたどり着いた。ここで、日本への帰国のための書類を作るために、日本領事館に寄り道せざるを得なかった。こうして、私たちはマルセイユに何カ月も滞在し、時間をかけて、ある素敵な領地で楽しい労働の交換をした。

しかし、運命は私たちに残酷な展開を用意していた。私の日本へのビザは、コビド危機が収まるまで無期限に保留されることになったのだ。このような悲惨な事態に、私たちは選択肢を再考し、フランスに残り、一緒に新しい人生を歩むという重大な決断を迫られました。

そして、セレンディピティ（偶然の一致）のように、私たちの心をとらえた街、マルセイユに戻ることになった： マルセイユです。マルセイユは、私たちの心の中にある特別な場所だったのです。マルセイユは、私たちにとって特別な場所であり、生命力にあふれたこの街で、交渉し、物事をスムーズに進めることができる希望の光を見つけたのです。

こうして、私たちは16カ月間マルセイユに滞在し、文化や人々に浸り、忘れられない思い出を作り上げました。

www.DeepL.com/Translator（無料版）で翻訳しました。



## {{< translate "overall_feel" >}} 
{{< score 5 >}}

リガーディグ・マルセイユは特に。

#### {{< translate what_we_appreciate >}}

- マルセイユの晴れ姿
- 自由を感じる
- コスモポリタンシティ
- 安全な
- 地中海地域の便利な場所に位置する
- 住民の親しみやすさ
  
#### {{< translate what_we_dislike >}}

- 忙しくても、騒がしくても
- 一般的な混乱



## {{< translate "in_details" >}}

### Travelling and commuting in France
{{< score 5 >}}

広大な国土を持つフランスでは、各地を移動するための選択肢は豊富です。それぞれの交通手段は、快適さと手ごろさを兼ね備えた、どんな旅にも最適なものです。

#### フェリー
海を渡ることに憧れる人にとって、フェリーは便利な移動手段として見過ごされがちです。特にサイクリストにとって、フェリーは愛車の運搬に手間がかからないソリューションです。マルセイユ港から、コルシカ島、アルジェリア、サルデーニャなど、さまざまな都市に簡単に行くことができ、旅は快適です。料金は季節によって異なるので、出発日が近づくにつれて料金が大幅に上がることがないよう、早めに予約することをお勧めします。

#### 飛行機
飛行機は長距離の移動に便利ですが、二酸化炭素排出量が多く、自転車での移動には不便なため、なるべく避けたいものです。また、空港に到着するまでに時間がかかり、チェックインにも時間がかかることがあります。時間がないときは、飛行機を利用することもあります。国内線は電車より安い場合もあります。

#### 電車
バス、トラム、レンタサイクル、地下鉄など、自治体が管理するローカル交通は、100km以内の移動が2ユーロ程度と、コストパフォーマンスの高い移動手段です。スケジュールは限られているが、これらの交通手段はフランス全土を移動するのに利用できる。マルセイユでは、レンタサイクルが年間5ユーロで利用でき、特にお得でした。なお、フランスでは、従業員は会社に対して、毎月の公共交通機関の利用料金の半額を返金するよう求めることができます。

#### コーチ
長距離を移動する場合は、数ユーロで数百キロを移動できるバスが最も手頃な選択肢です。乗り心地はバスによって大きく異なり、繁忙期には満員になることもあります。荷物が多い場合は、最初に乗船するのがおすすめです。バスは道路網に依存しているため、遅延や交通渋滞がよく起こります。フランスの主な運行会社は、FlixbusとBlablabusです。

#### 現地での交通手段
バス、トラム、レンタサイクル、地下鉄など、自治体が管理するローカル交通は、100km以内の移動が2ユーロ程度と、コストパフォーマンスの高い移動手段です。スケジュールは限られているが、これらの交通手段はフランス全土を移動するのに利用できる。マルセイユでは、レンタサイクルが年間5ユーロで利用でき、特にお得でした。なお、フランスでは、従業員が公共交通機関の月額利用料金の半額を会社に請求することができるそうです。

#### タクシー・オン・デマンド
Uberのようなオンデマンドのタクシーは、特定の状況では便利ですが、私たちが好む交通手段ではありません。これらのアプリは24時間365日利用可能で、誰かのために旅行を計画することもできます。

#### カープール
フランスで盛んに行われているカープールは、シンプルで手頃な旅行手段を提供します。私たちは[blablacar.com](https://blablacar.com/)というウェブサイトを利用しており、数回のクリックで旅行の計画を立てることができます。ドライバーのプロフィールを確認することで、望ましくない乗り物に乗るリスクを減らすことができます。カープールは、人と出会い、訪れるべき場所について洞察を得るための素晴らしい方法です。

#### ヒッチハイク
最後に、以前ほど一般的ではありませんが、ヒッチハイクは私たちのお気に入りの方法です。ガソリンスタンドに停車しているドライバーに声をかけるには社交性が必要かもしれませんが、ヒッチハイクは乗るたびにエキサイティングな冒険ができ、魅力的な人々に出会えるチャンスでもあるのです。コビド危機の後、乗り物を見つけるのは難しくなりましたが、ドライバーに直接声をかけるのが最も効果的な方法です。

### Settling in Marseille
{{< score 3 >}}

フランスでは、定住することは簡単なことではありません。フランス国籍を持たないミナと、遠いニューカレドニアの地に籍を置く私は、まるで移民のような特殊な身分であった。

フランスやシェンゲン協定加盟国への入国には、まずビザの取得が必要で、そのハードルは高い。私はフランス人なので大きな問題はなかったが、ミナはスペインのワーキングホリデービザで入国し、その後、イギリスとの国境を越えてビジタービザに切り替えた。しかし、ミナはスペインでワーキングホリデービザを取得し、イギリスとの国境を通過してビジタービザに切り替え、さらに長期滞在するために、マルセイユでパートナービザを取得することにした。

フランスで結婚するのは、現代では非常に面倒なことです。結婚に課される制約は、結納を行う市区町村によって異なる。大前提として、自分の本籍地、あるいは両親の本籍地の市役所で式を執り行うことが必要です。このような観点から、私たちはマルセイユを結婚式の最適な場所として選びました。

しかし、マルセイユに住んでいることを証明するためには、大変な苦労が必要だった。マルセイユには正式な居住地が必要であり、短期間の宿泊は不可能である。そのため、長期滞在用のアパートを用意しなければならない。

最後に、フランスの医療制度には、「Caisse Primaire d'Allocation Maladie」と呼ばれる、フランスに長期滞在するすべての人に与えられる恩給があることを記しておく。この制度を利用すると、ほとんどの場合、医療費の最大70％が還付されます。しかし、その取得手続きは、控えめに言っても混沌としています。規定は1年おきに変更されるようだし、公務員の情報も一貫性がない。そんな中、私たちは、役人にしつこく電話で嫌がらせをすることで、事態を打開することにしました。当初、私たちの状況は不幸な例外だと考えていましたが、その後、知人の何人かが同じような経験をしていることがわかりました。

### Finding an apartment
{{< score 2 >}}
賑やかな都市マルセイユには、より快適な生活を求めて多くのフランス人家族が避難しています。しかし、このような宿泊需要の急増により、不動産市場の競争は激しく、賃貸希望者には不利な状況となっています。魅力的な物件はすぐに売れてしまい、多くの入居希望者は様々な背景を持つ応募者の中で競争することになります。

マルセイユでは、不動産会社から借りる方法と、物件所有者から直接借りる方法がある。この2つの方法は、いくつかの点で異なるが、いくつかの共通した条件がある。入居希望者は、身分証明書やパスポートなどの身分証明書を提出し、家賃を持続的に支払うことができることを証明しなければなりません。長期雇用契約を結び、家賃の3倍以上の給与をもらっているなど、厳しい条件をクリアするのは、新参者にとっては大変なことです。また、その条件を満たしたとしても、フランスの給与明細書や納税証明書などを提出する必要があり、フランスにしばらく滞在していない場合は、そのような書類を所持していない可能性があります。

マルセイユの不動産屋さんとの付き合いには、不満が多かった。約束の時間の数時間前にキャンセルされることが多く、必要な書類の提出が困難なこともしばしばでした。また、必要な書類の提出が困難なことも多く、経済的に余裕があるにもかかわらず、何度も断られました。

そこで私たちは、不動産オーナーに直接コンタクトを取ることにしました。しかし、そのような申し出はほとんどなく、個人情報を狙う詐欺師が投稿していることも少なくありません。そのような罠を避けるためには、家主に直接会うのが一番です。私たちは幸運にも、[leboncoin.fr](https://leboncoin.fr)という個人向けのマーケットプレイスで夢のアパートを見つけることができました。先輩たちが投稿した数多くのオファーに目を通すのは少し大変でしたが、最終的には、街の中心部と海辺の間にある静かな地域にある美しいアパートを確保することができました。契約成立のために、交渉の末、3ヶ月分の家賃を前払いすることに合意しました。

申請手続きを容易にするために、いくつかの仕組みが役に立ちます。[Dossierfacile.fr](https://dossierfacile.fr) は政府が運営するプラットフォームで、公務員がアップロードした各書類を審査することで、申請の正当性を高めてくれます。さらに、[visale.fr](https://visale.fr)では、申請書の内容が弱い方でも、公的サービスを保証人として利用できるオプションがありますが、このシステムはほとんどの不動産会社で拒否されることが多く、オンラインサービスの利用に慣れていることが求められるため、不動産所有者は見過ごしてしまうかもしれません。

### Finding a job
{{< score 5 >}}

幸いなことに、私はITの仕事をしているため、どこにいても簡単に雇用を確保することができます。しかし、マルセイユで仕事を探すのはそれほど難しいことではないと、移住者仲間は証言しています。成功の可能性を高めるには、LinkedInのプロフィールを一新することが必要です。顔写真と最新の履歴書を用意することで、より効果的です。チャンスは、オンラインや事業所と直接やりとりすることで見つけることができます。

しかし、乗り越えなければならない障害もある。一般的に、フランスの賃金は生活費と比較すると、比較的低い。しかし、それを補って余りあるほど休日が多い。また、特にマルセイユでは、仕事のスタイルもゆったりしています。

銀行口座番号、フランスの納税者番号（[impots.gouv.fr]（https://www.impots.gouv.fr/）で取得可能）、医療シリアルなど、採用プロセスを円滑に進めるための書類を準備しておくことが賢明です。

### Living costs
{{< score 3 >}}
私たちが住んでいるフランスは、物価が高いことは否めません。ロシアとウクライナの緊張関係から物価が高騰し、海岸沿いの町マルセイユに住む私たち夫婦の家庭にも影響が及んでいます。

私たちは、肉や魚を食べず、土地の野菜や果物を主食としています。オーガニックの食材を好むとはいえ、自宅で食事をすることが多いので、食費は月に500〜600ユーロ。街中の地中海料理店で外食をするとなると、一人当たり30ユーロ程度はかかると思います。しかし、近隣の町では同じようなメニューが安く手に入ることが分かっています。

住まいについては、約25平方メートルの居心地のよいワンルームに住んでいます。家賃は、水道代とゴミの回収を含めて550ユーロ。さらに、保険料として月10ユーロを支払っています。私たちの住まいは、賑やかな商業地区の中にあり、近くには複数のバス路線が交差している。さらに、地中海の砂浜まで徒歩30秒という好立地。マルセイユの街中で、同じような値段の宿が見つかるかもしれません。

電気代は30ユーロ（約1万円）。冬はヒーターを使わない。インターネットは、光ファイバーと4G/5Gを組み合わせたパッケージを契約しており、月額40ユーロで利用できます。ただし、通信事情は刻々と変化しており、スマートフォンのデータ通信プランで十分な場合もあります。

交通機関については、バス、地下鉄、トラム、レンタサイクル、ローカル線が乗り放題になる公共交通パスを選択しました。年間480ユーロで、その半額を雇用主が負担するのがフランスの慣例です。マルセイユでは、燃料代や通行料が高く、中心部では駐車場が少ないので、自家用車の利用には注意が必要です。また、市当局は大気汚染防止のため、特定の車種の乗り入れを制限している。


### Fitting in with the locals
{{< score 5 >}}

賑やかな大都市マルセイユで、人々はその親しみやすさとオープンハートを感じずにはいられない。言葉の壁を越えて、見知らぬ人と会話を交わすことができるのです。さらに、この街はまさに文化のるつぼであり、外国人の姿を見ることは日常茶飯事である。私もミナも、この街で暮らすようになってから、現地の人に不快な思いをさせられたことは一度もない。それどころか、困っている人がいれば、気軽に助けてくれる。ただ、フランス全土に共通することだが、スリや泥棒に注意しなければならないのは事実だ。一部の地域は避けたほうがよいが、全体として、この街は安全な場所である。

### Weather of Marseille
{{< score 5 >}}

マルセイユに到着して、まず驚いたのは、太陽の光の強さでした。冬は氷点下まで下がることはほとんどなく、夏は地中海で泳いでリフレッシュできるほど、1年の大半を乾燥した温暖な気候に恵まれています。しかし、時折、「ル・ミストラル」と呼ばれる強風が数日間吹き荒れることがあり、それが過ぎ去るまで屋内に避難するのが快適です。

### {{< translate "food" >}}
{{< score 4 >}}
マルセイユで最も有名な料理は、濃厚な魚のスープにニンニクの効いた絶妙なアイオリソースをかけた「ブイヤベース」*です。ブイヤベースの起源は、漁師が売れ残った魚を無駄にしないために作った質素な料理だったそうです。しかし、今では観光客に人気のあるレストランで、高価ではあるが味わうことができる名物料理へと進化を遂げた。

しかし、マルセイユの食の楽しみは、有名な魚のスープだけではありません。イタリアやトルコの影響を受け、独特の風味を持つピザを作る技術が確立され、街のいたるところでピザを楽しむことができます。ビーチでは、ピザの配達人がアペロタイムを楽しむ日光浴客にピザを提供する光景もよく見られます。

また、北アフリカや中東のレストランも充実しており、地味な外観ながら、エキゾチックで味わい深い料理が楽しめる。

しかし、美食の冒険はこれだけにとどまりません。マルセイユには、アジア料理や南米料理など、あらゆる人の好みに合わせた外国料理が揃っています。南仏の人々は質・量ともに重視するため、ボリューム満点の料理が期待できます。

飲み物は、南東部の専門店では、水っぽいコーヒーとは対照的に、おいしいコーヒーに出会えました。



#### {{< translate vegetarian_friendly >}} 
{{< score 3 >}}
フランスでは、肉料理を得意とする国民性から、ベジタリアンはあまり注目されていません。しかし、国際都市マルセイユでは、ベジタリアンはある程度受け入れられています。しかし、外食の場合、ベジタリアンの選択肢は限られており、他のメニューに比べれば複雑でもない。

#### Our recommendations
|   Restaurants    |  Description  |
|-------------|-------------|
| [Les Frères](https://goo.gl/maps/tWWb1BhSZNX9z7Uc6) | Algerian restaurant |
| [Ramen Go](https://goo.gl/maps/6kurcUrzJM8jka1i9) | Chinese restaurant | 
| [Istanbul Sultan Kebab](https://goo.gl/maps/6kurcUrzJM8jka1i9) | Typical Turkish kebab shop with good indoor dining corner | 
| [Grand Bar des Goudes](https://goo.gl/maps/LwaZ7ZyN9fW9JrZ58) | Typical Marseille's cuisine | 
| [Péron](https://goo.gl/maps/Lq1TDCbZqQmATBab9) | French Mediterranean cuisine | 
| [Café Noailles](https://goo.gl/maps/8XRjbB9VAd4UNetEA) | Excellent vintage café |
| [Ben Mouture](https://goo.gl/maps/8XRjbB9VAd4UNetEA) | Delicious third wave café |


### {{< translate top_5_locations >}}

|             |             |
|-------------|-------------|
|   [Calanques de Marseille](https://goo.gl/maps/EGF5C7qw9AR87aX19)    |   石灰岩の絶壁、フィヨルド、ターコイズブルーの入り江が街の海岸線に連なっており、自然愛好家やハイカーにとってパラダイスとなっている。   |
|   [Côte Bleue](https://goo.gl/maps/Co34GR6d68UHNFS3A)    |   透明度の高い海、魅力的な漁村、隠れたビーチなど、息をのむような海岸線が広がり、リラックスやアウトドアに最適なスポットとなっています    |
|   [Notre-Dame de la Garde](https://goo.gl/maps/j6Ft4kVGF8nnoAbaA)    |   街を見下ろす丘の上に建つ見事なバシリカは、パノラマビューを提供し、マルセイユの文化的・宗教的遺産のシンボルとしての役割を担っている    |
|   [Le Corbusier's Unité d'Habitation](https://goo.gl/maps/2fdncGLY6TiXEJtC8)    |   近代建築のスタンダードを築いた最初の建築物  |
|   [GinKgo](https://www.ginkgomarseille.fr/)    |   魅力的で居心地の良いベッド＆ブレックファーストです。持続可能で環境に優しい実践に重点を置き、ゲストにユニークでパーソナライズされた体験を提供し、私たちの結婚を象徴するために庭に木を植えました   |

